بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ولا زلنا مع كتاب دليل العظمة لروبن شارما ومبدأ ولا أروع
"ضع قائمة ب 101 شيء يجب أن تفعلها قبل موتك" طبعا
مبدأ ولا أروع وروبن شارما يتكلم عن شخص كاد أن يموت في حادث الطائرة
ثم لما نزل من تلك الطائرة طبعا اكتشف معنى الحياة ومن أهم مبادئ العيش فيها الإنسان لما يواجه الموت يعرف قيمة الحياة ويعرف كيف يعيش.
ولنا كلام آخر في حوار آخر وحوار طويل. لكن هذا الرجل جعل قائمة ب 101 أمر يجب أن يفعلهم قبل أن يلقى الله وقبل أن يموت
واستشهد أو ألهم روبن شارما بهذه القصة ووضع 101 أمر يريد أن يفعله قبل أن يموت ما رأيكم بهذه القائمة؟
ما رأيكم كل واحد منكم لو يضع 101 أمر يريد أن يفعله قبل أن يموت؟
لكي تصبح حياتك لها معنى، 101 سواء كانت أحلام عظيمة أمور تريد أن تقنيها
دول تريد أن تزورها أماكن تريد أن تزورها، قائمة ال 10 يسمونها ال "Bucket List" باللغة الانجليزية قبل أن تموت
ما هي الأمور التي يجب أن تفعلها؟ وما أروع أن تكون معظم الأمور في خدمة الخلق وإرضاء الخالق عز وجل
أنصحكم تمرين هذا المساء، واجب منزلي لكم " 101 هدف قبل أن ألقى الله"
دائما أتكلم عن هذه القائمة وتكلم عنها أيضا جاك كانفيلد في كتابه مبادئ النجاح
101 حلم ممكن أن تحققه قبل أن تموت. حياتك بيكون لها معنى عظيم لما تفكر في هذه الأمور ثم تعمل Checklist يعني ما في أروع من إنك لما تزور
ذلك المعلم تعمل Check تتعلم المهارة تعمل check تقرأ الكتاب تعمل check أو تؤلف الكتاب تعمل check
ما في أروع من Check mark ثم ممكن بعد فترة أن تكون أكثر من 101 أمر يجب أن تفعله. ما أروع أن تفكر كالعظماء فكر على المدى البعيد
ليس المدى القريب. لا تفكر فقط في الوظيفة و8 ساعات ودوام 20 و40 سنة وحياة مملة أبدا. ما أكره تلك الحياة وما أكره ذلك الروتين والبيروقراطية
عش حياة العظماء، سافر استمتع تعلم جرب وقريبا سوف ألقاك إن شاء الله مع أولئك الركب ولا أروع أنت إنسان عظيم وتستحق العظمة
وما أروع أن تتعلم منهم لكي تلتحق بهم.
نراك غدا والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب "Shortcuts"
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم